estamos começando hoje em dia muito
especial
daqui a pouco vai chegar a galera que
vai participar do processo seletivo
está um pouco atrasada porque estava
participando de uma palestra ea vida é
assim nessa faz uma coisa olho no peixe
e outro no gato vários chapéus
mas eu tô um pouco atrasada não tem
nada que deixe mais p da vida do que
atraso e vou ter que pedir desculpas a
larissa que já está hoje no na time
contrata e deixa a pessoa vontade não
é pressionar mais no começo como e
porque fiquei muito trabalho aqui ela
não foi a mais criativa da seleção
inteira o que olha eu trabalho
diferenciado de outras pessoas
sua pretensão salarial me assustou um
pouco onde você imagina como que você
se imagina daqui a cinco anos
eu estava toda florida que esqueci de
avisar que este é o terceiro episódio
do norte me contrata ana luiza e yasmin
moss tem 25 anos e eu sou formado em
relações internacionais com pós em
jornalismo e hoje estou trabalhando como
redatora publicitária oi meu nome é
bruno eu tenho 25 anos eu sou formado em
comércio exterior e faz pós
graduação em comércio exterior e
logística internacional
eu sou vitória tem 22 anos e estudante
mostrou o hugo tem 28 anos os
jornalistas que usou finanças
praticamente aí minha carreira inteira
olha não é rebecca tenho 23 anos está
na lista de campo o elenco do rubro
negro é como eu ia demorar um pouco eu
pedi pra equipe com fran minha marmita
ela já tá aqui tudo bem a gente
almoçar enquanto a gente conversa
porque eu vou comer mas eu também nunca
fez uma uma entrevista com tanta
atenção assim eu tenho cinco
candidatos e eu quero extrair algumas
coisas dele é um bom começo
a primeira coisa é quebrar o gelo tapa
que ele vai chorar nervoso então
pergunta fala um pouco sobre você quem
é você quem você mora que gosta de
fazer deixa a pessoa vontade não é
pressionar mais no começo não porque
você
é deixar ele à vontade e quanto mais
gostoso o ambiente ficar mas é
confortável ele vai ficar pra te falar
todas as verdades mas sem pergunta
difícil que dá pra fazer sem
pressionar
ele já pergunta em si já é mais
difícil mesmo de responder é perguntar
por exemplo alguma decisão que você
tomou profissionalmente já foi
questionada por um superior quanto mais
você puder trazer o candidato para sua
realidade você vai ter uma resposta
muito ligada com as suas necessidades
tá né isso é muito bom pra você
avaliar o potencial de entrega dele real
lê uma primeira dica é você ser você
mesmo não tenta transparecer uma pessoa
que você não é porque a gente acaba
não fazendo um bom trabalho fica muito
esquisito para quem estava olhando a
gente você vai pra entrevista já com o
ponto forte escolhido é legal que você
justifique por que você acha que esse
seu ponto forte a gente tem uma
tendência muito grande inconsciente de
se aproximar de tudo o que a gente gosta
de se afastar daquilo que a gente não
gosta então por mais que você esteja
feliz de participar nesse processo
seletivo é importante que você não
vá dá o espaço pessoal dela então
debruçar sobre a mesa colocar a
carteira sobremesa tudo isso não é
positivo mas também já tem que ir com
seus pontos fracos definidos e você
não deve escolher um ponto fraco que
vá atrapalhar nessa função que está
buscando
você tem que falar para ela qual é o
seu diferencial que você vai trazer que
ninguém mais vai trazer nativa já
estão prontos podem não saber que
nossa meta fechado isso que quer muito
trabalhar aqui porque eu adoro canal e
mudou completamente minha vida que eu
não entendia nada de finanças até
começava o canal é falar o que quer
investir aí comecei a assistir e nossa
revolucionam a proposta
lógico que preciso trabalhar e eu
fiquei encantada com conteúdo que
vocês né produzem e com a forma que
vocês trabalham achei genial isso
cativou
acho que o povo tem um pouco a ver com
o que eu fiz na minha carreira nos
últimos anos
então eu tinha um cargo uma carreira
mais ou menos estabelecido no jornal que
eu sabia exatamente quatro degraus que
eu teria que percorrer para chegar de
ouro almejava um só que eu falei que
não quero porque eu queria fazer parte
daquele conhece o canal faz alguns meses
né e aí foi de piccinini demais ele
nossa como assim não saber dessas
coisas
você fez uma foto com uma margareth
genérica é olívia olívia em foi
difícil pensar no que eu tinha que
fazer porque pra mim era um tema muito
abstrata assim
traduzindo uma foto não sabia muito bem
comum é eu comentei com uma amiga minha
que é da área de economia que eu tava
que eu ia prestar
eu já falei olha tanto tem que fazer
uma foto com esse tema me ajuda
hum aí ela falou até você pode fazer
com prédios atrás da paulista se
apaixona com gráficos fotógrafos se
você não tivesse ajuda da amiga você
tenha feito o que eu acho que eu teria
feito uma foto minha no paulistão na
faria lima eu acho que a criatividade e
muito de de comunicação assim você
não é totalmente interativo sozinho a
gente já se conhece você me
entrevistou né no estadão tadeu deixou
mais nervoso ainda é porque essa pessoa
já conhece ela já tem uma referência
de quem você é
acho que a expectativa pode ser muito
útil já pode ver a expectativa é
muito ruim muito alta você tem que
melhorar ou manter essa expectativa
então deixa mais nervoso
pelas fotos assim a gente já fui vendo
quem era criativo quem não era
e pela foto você tinha sido tirado da
seleção o que entender o porquê dessa
foto e por que você acha que é uma
foto que tinha ninguém na hora que era
interessante uma sacada talvez a óbvia
mas de altura de a bovespa nas alturas
mas o objectivo não não é uma coisa
que é óbvia porque ela é
aparentemente um clichê que ela é ruim
mas a pedir a criatividade
eu acho que na verdade é que cumpre o
requisito uma foto com a descrição a
sua foto acho que de todas ela foi a
mais criativa
o que deu mais trabalho pelo menos tenho
certeza era intenção que foi mais
criativo é de o trabalho foi só eu e
deus ela não foi a mais criativa da
seleção inteira foi mais criativa
entre os cinco que ficarão para essa
semifinal ela foi feita para a seleção
já estava tipo guardadas é uma foto do
instagram não foi feita para a
seleção eu peguei o tema e queria
fazer uma comparação justamente para
mostrar que eu sou uma pessoa que gosta
de dar exemplos com um pouco mais de
qualidade como o que você acha que a
tua experiência que você já teve pode
ajudar me poupe as idéias
eu gosto de vitória acordarem estará
um exportam muito tranquilo 123 a coisa
tá aqui ó
é bem diferente show do cd na tela do
computador e 3d ao vivo que bom dentro
trazem aqui pedir emprego empregam
trabalha difícil a pergunta é né é
um pouco os dois né
é difícil essa é a diferença é
sutil tal eu acho que o que ela quis me
perguntar é se é só vem aqui bater o
ponto e trabalhar ou uma coisa que eu
estaria me dedicando de fato precisa
disso pra daqui até três horas
quer saber como que você se organiza
para dar conta porque não é se dá ou
não dá tem que dar tem que dar e como
que você faz para dar
eu achei que ia ser muito mais tenso eve
no caminho nervosa mas cheguei aqui
fiquei tranquila acho que a net passa
tranquilidade pra gente então foi de
bolsa
falando mais sobre a questão do
trabalho - a jornalista sabe como é
trabalhar com prazos toda a pressão
como é que um funciona a pressão vai
sempre existir tem que se acostumar a
viver com ela no começo fica apavorada
dor de barriga sempre meu banheiro
vomitado nossa que horror mas depois ele
respira 30 segundos e sempre faz
eu acho que é só o tipo de pessoa que
se dá muito bem
a pressão assim eu estou sentindo é
estressante não vou dizer que não é
mas aí eu paro e penso ok vamos relaxar
faça uma lista de coisas que têm de
fazer aquela horas em meu organismo em
15 minutos de trabalho e um geralmente
trabalho rápido como é que você acha
dessa pressão no caso não tem que
fazer é você precisa estar pronto
precisa estar pronto eu crio tópicos
beijo que aconteceu é ea partir disso
eu desenvolvo a solução dentro do
prazo estipulado é eu tinha isso onde
eu trabalhava mesmo e eu tento ver o que
é mais urgente e comércio pelo que é
mais urgente é o que precisa de mais
educação o que olha eu amaria
diferenciado de outras pessoas
uma das coisas que eu sempre fui muito
elogiado ela foi assim animar todo mundo
falou gente vamos vale a pena é trazer
esse pique pra todo mundo é os textos
que escrevo também sempre foi muito
elogiado pelo conteúdo que eu produzo
confiança que eu tenho ela então - no
meu trabalho é é é essencial pra
poder trabalhar bem e é o que eu
acredito mesmo sempre foi muito elogiado
então sua pretensão salarial
me assustou um pouco tá pedindo mais
que o dobro do que a gente está pagando
eu já vinha pensando nisso no caminho
mas é bom porque eu pensei isso né
e a gente está no canal de finanças
o ranking é para você escolher o que
você faz com o seu dinheiro 1
então eu acho que vou encontrar
maneiras alternativas a gente conseguir
chegar próximo o valor de u sugerir 7
falasse que não é negociável como
você se importaria em ter que pensar um
pouco eu acho que terei que fazer as
continhas pra ver se esse pra mim
conseguiria você pode ler valia a pena
acho que faz parte do processo nem todo
o chefe tem produto tem mais contato e
pergunta de uma hora sobre quanto você
quer ganhar e você tem que falar o que
você acha como você imagina luiza
daqui a cinco anos viajando
ela adora viajar e eu também me
imaginando saindo da casa dos pais
acho que estudam no canadá daqui a
cinco anos
quero fazer faculdade lá o que talvez
dia a dia talvez a economia
então você trabalhar que se vai embora
daqui a pouco não vai fazer ter câncer
mas não ficou
não é tão grave assim é daqui a
pouco enquanto não é ruim é uma
opção ela não vai deixar ele não vai
perder a chance de me ter no canal só
porque eu vou sair depois de dois anos
onde você imagina como que você se
imagina daqui a cinco anos
eu imagino assim estável
profissionalmente há sim um trabalho
que dizem é que faça o que você ama
você nunca terá que trabalhar em um e
no ambiente de trabalho flexível assim
sabe há na verdade essa pergunta sempre
é meio difícil pra mim assim mas eu
acho que eu respondi sinceramente o que
vem na cabeça na hora e foi tranquilo
assim daqui cinco anos eu me vejo com
uma pós graduação na minha casa
não sei se comprada mas há um imóvel
meu independente de ser alugado ou não
até menos tempo a cinco anos é muito
tempo tentei pergunta quais são seus
pontos fortes e pontos fracos
meus pontos fortes olha eu sou sempre
fui muito responsável
assim e tudo que eu me proponho a fazer
eu dou uma melhor conjunto assim eu sou
bem esforçado é bom os fatos positivos
que começam pelo lado bom né acha bom
começar a ter um ponto positivo a
positivo eu acho que deve ser
transparente assim então nunca vou
falar uma coisa quero dizer outra coisa
em conta o efeito hotel tem um efeito
claro a quem eu sou silva então é isso
às vezes é é atrapalha um é o fato
de estar sempre assim eufórica a
ansiedade me causa um pouco de
insegurança em algumas situações
eu gosto das coisas do futebol eu tenho
esse costume não gosto não entende mas
uma coisa que sinceramente tenho
trabalhado bem e pontos fracos
é um momento de transição para mim
que um ano atrás
acho que eu nem me irrita me candidatar
porque eu era muito tímida tiro na
nunca e não queria falar em público
essas coisas de falar em público ou
aparecer sabe eu fugia e eu estou
mudando muito então assim
era um ponto negativo mas que hoje eu
tenho melhorado muito insuperado num
cada dia mais assim o da timidez eu sei
que era um bem forte que eu tinha que me
atrapalhava em muitos aspectos da minha
vida inclusive no profissional e por
isso que eu decidi sair da minha zona de
conforto e mudar agora o negativo
sou um pouco teimoso eu acho mas é uma
teimosia pelo bem é porque eu acredito
que é a melhor coisa nós temos
acredita nessa não é diferente
é diferente também mandou contratar um
teimoso e a pessoa que você está
trabalhando hoje tem um chefe hoje tem
cnpd luiza quem vai perder o que ele vai
perder
acho que ele vai perder uma boa
oportunidade porque eu entrei lá eu fui
sincera quando entrei falando que eu
não era da área de publicidade ea
precisar de acompanhamento ea precisar
de alguém para me dar feedback e
alguém pra ver o que estou fazendo e
não me deram é que eu não sabia muito
bem que responder porque é eu não sei
exatamente o que falta é que vou fazer
e porque isso é importante para você
trabalhar aqui e qual seria a marca dove
torno me poupe
por que é importante trabalhar aqui um
crescimento de 21 anos mesmo preparando
a cabeça com o nervoso e por que você
acha que tem que contratar você para
essa batalha só tem uma
olha eu acho que tem que contratar
porque eu sou muito dedicada eu sei que
é um pouco clichê de falar
todo mundo vai falar isso mas realmente
é muito dedicada não só em questão
profissional mas eu estou sempre
buscando aprender coisas novas
faço de tudo pra agregar onde eu estou
trabalhando que vai agregar um pouco
milhão de seguidores até o final do
ano a gente vai ter que me ferrou nela
já que as independências de ataque ou
não é chegar a 1 milhão né parabéns
pela sua participação pela ousadia
pela coragem por tudo não sei ainda o
que vai acontecer mas tenho certeza que
tem um futuro brilhante pela frente
agora não posso falar mais nada pra
quem
penso bastante tenso
você já tem algum predileto alguma
predileta comenta aqui embaixo quem
você quer que fique comenta aqui em
baixo que não parecia a mãe da pessoa
a quem selecionou bem o 5o tipo faz de
novo
selecionamos os que eu gostei de ouvir
é as pessoas que vieram não vou dizer
mais bem treinadas
mas quem transmite mais confiança na
resposta e o que eu achei que ficou um
ponto fraco é realmente o nervosismo
tomar conta a e na hora daquela telas
unidos e nem conseguido dar a resposta
que não aconteceu só com uma pessoa
aconteceu com mais de uma ou mais de uma
por isso que pra você e processos
seletivos por importante você treinar
treinar na frente do espelho treinar no
celular se olhar porque quanto mais se
treina você consegue baixar o nível de
ansiedade
então você chega mais calmo para a
entrevista aliás é importante falar
que todas essas dicas que a lara está
dando é o que ela já faz para akatu
para os candidatos a ajuda que ela tá
me dando como empreendedora é só
porque ela é amiga mesmo caso você
não tenha ficado entre os dois
finalistas akatu fez uma promoção
especial para todo mundo que quer
disputar outras vagas perfeitas na vida
o link para essa promoção está aqui
em baixo pode ser para qualquer
seleção você que né pegou as dicas
da loja agora eu agora vai agora você
é o campeão das eleições pega que o
link e vai lá ver
então eu tomei a minha decisão os
finalistas que vão estar aqui ao vivo
numa live na próxima segunda feira
disputando a final do na time contrata e
catu me ajuda
são mesmo sobrenome
rebeca estuque e hugo passarelli
[Música]
parabéns muito obrigada pra todo mundo
que participou aos cinco finalistas
victor bruna luiza vocês foram
excelentes você tem um caminho de
sucesso tiver a coragem de se expor e de
estar aqui de responder a uma situação
de pressão com câmera então vocês
estão de parabéns e foi muito bacana
de vocês aqui comigo e na semana que
vem eu terei ao vivo aqui vai dar pra
você falar que você quer vai dar pra
mandar perguntas e vai saber ao vivo
quem vai ser o meu assistente de
conteúdo o hugo ou rebeca vez pra você
se inscreve no canal
o chega que me arrepia toda e até o
paço poupe tchau tchau